---
title: 一种基于AdGuard的域名解析修改方法
date: '2025-04-14 21:05:09'
updated: '2025-04-17 12:26:00'
tags:
  - Android
  - Windows
  - AdGuard
  - DNS
  - macOS
permalink: >-
  /post/2025/04/a-domain-name-resolution-and-modification-method-based-on-adguard-1qztq.html
comments: true
toc: true
---



这个方法主要是为无法直接修改 hosts 文件的设备准备的，比如手机等设备。一般情况下无法在这类设备上直接或间接修改 hosts，但是有些东西还是写 hosts 才能生效，那么只好用 AdGuard 折中一下。



1. 在设备上可以安装 AdGuard 并正常启动过滤。
2. AdGuard 的防护中可以启用 DNS 保护功能。
3. 可以自行修改 DNS 过滤器的用户过滤器。
4. 有一定的 hosts 文件编写知识。

根据 [DNS 过滤规则语法 | AdGuard DNS Knowledge Base](https://adguard-dns.io/kb/zh-CN/general/dns-filtering-syntax/) 内所提供的编写方法，可以使用 `/etc/hosts` ​语法（第二点），于是就可以使用用户规则让特定域名的 DNS 请求直接返回所写的 IP 地址。

# 编写方法

首先简单介绍一下 hosts 文件的语法，每行一个。

```plaintext
127.0.0.1 localhost # 后面是注释
```

前面是这个域名指向的 IP 地址，后面是对应的域名。而且可以将多个域名指向一个地址，只需要在域名之间使用空格隔开即可。

那么接下来就可以开始操作了。

1. 首先启用 AdGuard 过滤，并且启用 DNS 保护功能。
2. ~~之后在应用管理中将会访问对应域名的应用加入到 AdGuard 过滤中。以 Arcaea 为例，在有些时候无法正常访问到服务器的域名解析，那么准备为 Arcaea 的服务器 IP 写一个 hosts 规则，就需要将 Arcaea 加入到 AdGuard 的过滤中。~~ DNS过滤似乎无需将对应应用加入过滤列表，好像是直接劫持的本地所有DNS请求，不过具体原理未知，不加入过滤列表大概也能生效，吧。
3. 根据 AdGuard 的过滤日志了解到 Arcaea 要访问的服务器域名，使用网络工具了解到对应域名在国内的解析地址，一般至少会有一个。如果出现多个 IP 就是使用了 CDN 或其他防护技术，可以选择一至多个 IP 写入过滤规则。一般以所在省份和所用网络运营商的解析结果优先。
4. 根据上一步选中的 IP 地址，按照 hosts 文件语法在 DNS 的用户过滤器中添加规则，注意每条规则只能有一个 IP 地址，一个域名指向多个 IP 地址需要添加多条规则。并且由于规则的应用顺序不太明确，同一个域名只启用一条规则。如果发现当前 IP 无法访问，则换一条规则启用。
5. 按照上述方式添加规则并启用适当的一条规则之后，对于所有通过 AdGuard 路由流量的应用来说，这个域名就是指向这个 IP 地址了。可以回到对应应用中再次尝试访问服务器。还是以 Arcaea 为例，现在就可以在原本无法登录的情况下登录成功，而不需要切换 WiFi/流量网络环境。

# 后续维护

根据你编写的规则不同，可能有多种情况。

1. 服务器指向一个 IP 地址，并且可以正常访问：无需检查。
2. 服务器指向一个 IP 地址，并且无法正常访问：重新查找服务器的地址，切换新的 IP。
3. 服务器指向多个 IP 地址，并且可以正常访问：定期检查所填写的 IP 地址是否仍在使用中，这一般是 CDN 服务中转的，有可能不同时段访问不同 CDN 服务器的速率不同。这种情况不建议写 hosts 指定域名解析。
4. 服务器指向多个 IP 地址，并且无法正常访问：检查是否是 CDN 服务改变了 IP 地址。这种情况不建议写 hosts 指定域名解析。
