---
title: 追番体验
date: '2023-12-29 23:25:02'
updated: '2023-12-30 00:35:02'
permalink: /post/chase-experience-2udw5r.html
comments: true
toc: true
---



# 追番体验

# 前言

毫无疑问，追番当然是非常重要的一件事情。

在现在这个环境，要追番也不是一件容易的事情。b站追番删减版又慢半拍，a站也少见于追番过程中，网上的视频站也偶尔能淘出一些宝贝，但更多时候是xx赌场广告满天飞。

这种时候，在尝试过多种追番方案之后，我选择了较为整体的追番安排——使用种子站获取汉化组的最新资源。

这个选择代表着我需要了解bt下载的各种知识，同时能够找到长期稳定的发布站——或是源站，或是镜像站，又需要找到一个能够同时承担接管浏览器http下载和bt下载功能的下载器。之后就是长期跟进番剧进度，找汉化组资源。

以下就列出我目前的解决方案。于2023-12-30完成。不保证没有错别字（特别是软件名字、网站名字等）。

# 了解知识

bt下载不同于http下载。我个人的理解：http下载通常指从服务器到客户端的下载，只要服务器不挂不墙，要下载内容还是很方便的，比如网盘、网站内下载链接等等等等。。。。bt下载是p2p下载，从一个用户到另一个用户，你下载的资源是其他下载这个资源的人发送给你的，不是直接从汉化组服务器发出来给你的。这就意味着你的下载速度完全和其他人的上传速度挂钩。一般情况下，汉化组或者发布组都会有一个服务器，里面长期挂载着自己资源的上传，这也是资源首先上传的来源。之后，在有几个人接收完资源之后，如果是正规的bt客户端，就会有一段时间的上传操作，这个时候用户的下载客户端就变成了上传客户端，给其他下载的人发送内容。长此以往，循环往复。这就是bt下载，也是为什么要在下载完成后挂一段时间上传的原因（尽管很少有上传的时候）。

因为国内的网络环境，多数情况下bt下载和上传都不会显得容易。这时候就需要用到路由器的upnp功能（或者叫端口转发），这个功能我无法过多解释，建议自行bing搜索。其次，bt下载是用户之间直接连接，为了找到其他人，你需要知道其他人的ip地址才能连接到他们。直接在互联网上广播自己的ip地址显然不合适，这时候就需要有服务器来间接连接用户，这就是tracker服务器，这些服务器一般由发布站维护，记录当前上传/下载种子的人，通过查询服务器信息可以去连接其他人，尝试沟通对方是否有自己在下载的资源。连接成功，就可以开始从对方那里接收数据了。

知道了基础信息，就需要有合适的工具了。bt下载工具很多，qbittorrent，qbittorrentEE，bitComit，Motrix，transmission，xdown等等，很多人有发推荐，为了减轻负担，我选择了有自动更新tracker服务器功能的软件，比如qbittorrentEE，Motrix，xdown，下文根据Motrix和xdown进行介绍。

# 网站

现存的发布站不少，网上很容易搜到的，我放个链接在这里：[ACG.RIP](https://acgrip.art/ "ACG.RIP")。当然，你自己能搜到别的发布站肯定更好，多在收藏夹里面放几个网站，到了出问题的时候还有备用站能看。可以尝试搜bt下载站，动漫下载站等常见关键词，或者搜常见字幕组的名字，这种情况下容易找到网站。

在发布动漫资源的网站外，还有其他资源的网站，比如发布字幕的网站等，这些别的网站还请自行搜索，我没有用到这类网站。

# 下载器

前文提过，我以Motrix和xdown为基础进行介绍。qbittorrentEE我记得是能实现下面大部分功能的，但是只支持bt下载。

在安装完下载器（或者是不需要安装的解压版）之后，还请把设置全部看一遍，尽量设置好，不要嫌麻烦。我列出一些我比较关注的设置项。

1. http下载设置。接管浏览器下载的文件、文件类型。我的下载器是接管浏览器下载的，Motrix使用edge浏览器的[Aria2 Explorer](https://microsoftedge.microsoft.com/addons/detail/jjfgljkjddpcpfapejfkelkbjbehagbh "Aria2 Explorer")扩展接管，这个扩展能够比较好地接管下载；xdown使用自带扩展接管下载，之前跟开发者邮件后得知xdown的扩展会首先尝试启动xdown，所以有时需要多点击下载几次。
2. http下载线程。Motrix和xdown都是多线程下载器，能够有效加快下载速度（度盘除外）。
3. bt下载设置。bt下载完成后的上传时间、分享率。上传时间和分享率直接关系到你给其他人发送多少内容。在有能力的时候还请尽量多上传一会发给别人。
4. tracker服务器设置。Motrix和xdown都可以自动更新tracker服务器，并且自带服务器。这种情况下默认每天自动更新一次服务器，也不用自己动手。这就是我选择Motrix和xdown的较主要原因。
5. RSS订阅源。这个功能比较老了，建议自己搜一下。它是能够读取一个xml网页里面的文章信息。我前文提到的ACG.RIP有提供RSS订阅源，但是Motrix是没有这个功能的，是xdown有这个功能。使用RSS订阅源，我关注了几个常看的字幕组，在网站上有内容更新之后，RSS订阅源网页自动更新，xdown就能获取到更新的文章内容（也就是新发布的番剧内容），可以通过这个打开浏览器页面或者直接下载bt种子。

在设置好之后，一般就能比较好地下载内容了。前面提到过，是比较正规的bt下载器，而根据以往长期的使用体验，在下载这方面，似乎一直都是迅雷比较出色，又活得比较久，为什么大家都不推荐迅雷呢？因为迅雷的下载策略。迅雷的下载是从所有的bt下载客户端下载，但是只上传到自己的服务器和自己的客户端，那么其他需要下载的用户不使用迅雷就无法从迅雷下载内容，迅雷这番操作也被称为吸血，所以迅雷也有被称为吸血雷。但是有时一些无人做种的种子还是可以去迅雷试试运气的，说不定迅雷服务器就有资源同时未被迅雷和谐呢？

# 找资源

一般可以通过b站了解下季度新番，或者看比较出名的番剧网站，又或者是想要补什么老番？

但是，由于bt下载的特性，新内容比较容易有更多人下载上传，老内容就容易没有人做种从而变成死种（就是无法下载，因为没人上传）。这时候要补老番就显得比较麻烦，所以我补老番还是会更多地试试网盘。

对于新番，可以看看别人的评价，再根据自己的喜好评估是否要看。

对于发布站上一长串的番剧文件名，我推荐自行搜索了解，可以找到整体从前往后的各部分解释，又能找到每个位置参数的具体解释，网上还是有很多教程的。我不便展开。

# 结尾

因为写的长了，花的时间长，原本要写的内容已经忘记要写到哪里了。所以在此草草结尾，如有疑问或需要补充的内容，可以通过站点内的邮件联系我。感谢阅读。
