---
title: 彻底禁用输入法的 Ctrl + Space 热键
date: '2025-02-18 14:43:21'
updated: '2026-01-20 22:06:48'
tags:
  - Windows
  - Rime
  - VSCode
permalink: >-
  /post/2025/02/completely-disable-the-ctrl-space-hotkey-for-input-method-z8rvxa.html
comments: true
toc: true
---



真是受微软折磨疯了，太累人了。

# 起因

换了非微软输入法之后，系统就不会忽略~~原本在控制面板，后面移到设置中的~~高级语言热键，然后里面有一个 <kbd>Ctrl</kbd>​+<kbd>Space</kbd> 热键，默认绑定在「中文（简体）输入法 - 输入法/非输入法切换」上，并且不能修改为空。

# 过程

通过设置面板可以将前三个快捷键设置为空，但是这个怎么设置都不能为空，怀疑是微软偷偷塞了私货，不管在默认输入法还是在系统设置里，总之没法调这个设置为空。

于是开始问 AI，顺带让 AI 筛选一点有用的资料。于是找到了知乎的回答：[如何改变 Windows 默认的输入法快捷键 Ctrl+Space 为其他值？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/22288432)。这个回答是真有用。顺带一提，这里有一个注册表文件，可以直接应用：[通过修改 Windows 10 注册表的方式来去除 Ctrl + Space 切换输入法的快捷键_ctrl+space win10 取消-CSDN 博客](https://blog.csdn.net/qq_43535992/article/details/144245052)。

> 顺带一提，忘记写设置项在哪里找了，这里补上：
>
> 设置(win11)：时间和语言 - 输入 - 高级键盘设置 - 输入语言设置
>
> 注册表：HKEY_CURRENT_USER\Control Panel\Input Method\Hot Keys\00000010
>
> 默认用户注册表：HKEY_USERS\\\.DEFAULT\Control Panel\Input Method\Hot Keys\00000010
>
> 同时也可以对 00000070 这个注册表进行同样的修改。

于是在注册表中找到这个设置项，进去将里面的 `Key Modifiers` ​设置为 `00,00,00,00`​，将 `Virtual Key` ​设置为 `ff,00,00,00`。

需要注意的是，默认的光标在第一个数字前面，通过键盘移动比较方便。

1. 这里首先输入一个 `0`​，之后光标会向右移动半截，这时候的光标看似在新插入的 `00` ​右边，实际上在它们中间。你需要再输入一个 `0`​，才能让光标移动到新输入的 `00` ​右边。
2. 之后你的编辑器会显示 `00 02 c0 00 00` ​这样的（不是 `02` ​也无所谓，最终改为 `00 00 00 00` ​或者 `00 c0 00 00` ​就行了）
3. 现在你的光标在 `00 02` ​中间了，可以进行删除操作

    1. 按下 <kbd>Delete</kbd> ​键删除右边的 `02`
    2. 将光标右移一次或两次，按下 <kbd>Backspace</kbd> ​键删除 `02`
4. 现在你的编辑器应该显示 `00 c0 00 00` ​这样了，并且光标在 `00 c0` ​的中间

设置好注册表之后是实时保存的，生效一般需要重启系统。通过修改 `HKEY_CURRENT_USER` 下的设置就可以生效了，如果不行则再次检查是否修改并且同时去默认用户那里修改。

# 结束

在设置好注册表之后，可以选择重启电脑，也可以选择注销用户，之后应该就能看到设置里的选项显示（空）了。这样就是设置好了。现在可以在 VSCode 中使用补全快捷键。直接在能输入的地方检查也是一样的效果。

顺带一提，可以通过 PowerToys 的注册表预览器来预览编辑导出的较小的 `reg` ​文件（有大小限制），并且修改注册表前应该先导出要修改的注册表作为备份，之后出问题可以直接覆盖回去。

如果在系统更新之后失效，可以将注册表修改回来；如果注册表没变，可以重新保存或者删掉再创建一次。这个注册表有时候会莫名失效，如果重启不能解决就重新设置一下注册表。
